# Múltiplas Fontes de Luz

**Parte Geral:** Implementar o método de visualização de objetos triangulados, através do algoritmo de conversão por varredura, com métodos de interpolação de Phong, com a visibilidade garantida pelo algoritmo do “z-buffer”. 

**Parte Específica:** Produzir visualização com múltiplas fontes de luz.

## Descrição
O usuário, através de arquivos-texto ou interface gráfica, entra com dados do objeto (triangulado, com lista dos vértices e da conectividade, que determina os triângulos, de um arquivo-texto), atributos do objeto (ka, kd e ks, pontos flutuantes entre 0 e 1, η, ponto flutuante positivo e Od, tripla de pontos flutuantes entre 0 e 1), atributos da cena (Ia, n, L (qtde de fontes), para cada fonte: Il , triplas de ponto flutuante entre 0 e 255, e Pl, tripla de ponto flutuante) e os atributos da câmera virtual (C, N e V, triplas de pontos flutuantes, d, hx, e hy, pontos flutuantes positivos). O seu sistema começa preparando a câmera, ortogonalizando V e gerando U, e depois os normalizando, fazer a mudança de coordenadas para o sistema de vista de todos os vértices do objeto e das posições das fontes de luz Pl, gerar as normais dos triângulos e gerar as normais dos vértices (como recomendado em sala de aula). Para cada triângulo, calculam-se as projeções dos seus vértices e inicia-se a sua conversão por varredura. Para cada pixel (x, y scan), calculam-se suas coordenadas baricêntricas com relação aos vértices projetados, e multiplicam-se essas coordenadas pelos correspondentes vértices do triângulo 3D original para se obter uma aproximação para o ponto 3D original correspondente ao pixel atual. Após uma consulta ao z-buffer, se for o caso, calcula-se uma aproximação para a normal do ponto utilizando-se mesmas coordenadas baricêntricas multiplicadas pelas normais dos respectivos vértices originais. Calculam-se também os demais vetores (V e para cada fonte: L e R) e os substitui na equação do modelo de iluminação de Phong para múltiplas fontes de luz, produzindo a cor do pixel atual.